# 동기/비동기

### 동기와 비동기의 차이에 대해 설명하고 비동기 프로그래밍의 필요성에 대해 답변해주세요.

-

<br/>

### 동시성과 병렬성을 비교해서 설명해주세요.

<br/>

# async/await

### async/await이란 무엇인지 설명해주세요.

- async/await는 비동기적인 작업을 처리할 수 있습니다. async 함수를 정의하면 함수 내부에서 await 키워드를 이용하여 비동기적으로 처리되는 작업이 완료될 때까지 기다린 후, 결과값을 반환하는 처리를 할 수 있습니다. async/await는 Promise를 기반으로 하며, 코드를 보다 간결하고 직관적으로 작성할 수 있도록 해줍니다. async 함수는 항상 Promise 객체를 반환하며, await 키워드를 이용하여 비동기 처리 결과를 기다립니다.

<br/>

### async/await와 Promise의 차이점은 무엇인가요?

- async/await와 Promise 모두 비동기 작업을 다루는 데 사용되지만, 사용 방식과 가독성에서 차이가 있습니다. Promise는 콜백 함수를 대체하는 데 사용되며 `.then()` 및 `.catch()` 메서드를 사용하여 비동기 작업의 성공과 실패를 처리합니다. 반면, async/await는 비동기 코드를 동기 코드처럼 작성할 수 있도록 해주는 키워드입니다. async 함수 내에서 await 키워드를 사용하여 비동기 작업의 완료를 기다리며, 이러한 작업의 결과를 반환하거나 오류를 처리할 수 있습니다.

<br/>

# 프로미스

### Promise란 무엇인지 설명해주세요.

-

<br/>

# 화살표 함수

### Arrow Function이란 무엇인지 설명해주세요.

-

<br/>

### ES6에서 화살표를 언제, 왜 사용하나요?

-

<br/>

# 호이스팅

### Hoisting이란 무엇인지 설명해주세요.

- 변수와 함수 선언이 스코프의 최상단으로 **끌어올려진 것**처럼 동작하는 현상
- 자바스크립트 엔진은 코드를 실행하기 전에 해당 스코프 내의 변수와 함수를 모두 찾아 메모리에 등록하고 초기화함
- 이로 인해 코드 내에서 변수나 함수를 선언하기도 전에 참조할 수 있게 됨

- `변수 호이스팅`

  ```javascript
  console.log(x); // undefined
  var x = 10;
  ```

  - 변수의 **선언**은 해당 스코프 내에서 최상단으로 끌어 올려지나, 변수의 **할당**은 원래 위치에 남아있음
  - 따라서 변수를 선언하기 전에 변수를 참조하면 **undefined**가 반환됨

- `함수 호이스팅`

  - **함수 선언식 호이스팅**

    ```javascript
    foo(); // "Hello, world!"

    function foo() {
      console.log('Hello, world!');
    }
    ```

    - 함수 선언문은 해당 스코프의 맨 위로 끌어올려지므로, 함수 선언 전 호출할 수 있음

  - **함수 표현식 호이스팅**

    ```javascript
    bar(); // TypeError: bar is not a function

    var bar = function () {
      console.log('Hello, world!');
    };
    ```

    - 함수 표현식은 변수에 함수를 할당하는 방식으로 정의됨
    - 따라서 변수 선언은 호이스팅되지만, 할당된 함수는 호이스팅되지 않음

<br/>

# 연산자

### '=='와 '==='의 차이는 무엇인가요?

- == (동등)연산자는 값만을 비교하며, === (일치)연산자는 값과 데이터 유형(타입)까지 일치해야 합니다. 
  즉, '=='는 데이터 타입 변환이 자동으로 이루어질 수 있지만, '==='는 엄격한 동등성 비교를 수행합니다.

  ```javascript
  console.log(true == 1); // true
  console.log(true === 1); // false
  ```

<br/>

# 변수 선언 키워드

### var, let, const에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

# 깊은 복사, 얕은 복사

### 깊은 복사와 얕은 복사의 차이는 무엇이고, JS에서 이를 구현하는 방법에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

# 함수

### 고차함수란 무엇인가요?

-

<br/>

# 이벤트

### JavaScript의 Event Loop에 대해 설명해주세요.

- 자바스크립트와 같은 단일 스레드 환경에서 비동기 작업을 관리하고 실행하는 핵심 매커니즘 중 하나

- 코드 실행을 순차적으로 진행하면서 비동기 작업을 계획하고 처리하는 역할을 함

- 즉, 브라우저 동작 타이밍을 제어하는 관리자

<br/>

<details>
  <summary>이벤트 루프의 동작 순서</summary>

1. 비동기 작업이 시작될 때, 해당 작업은 이벤트 큐 또는 태스크 큐에 관련 이벤트 또는 콜백 함수를 추가함

2. 이벤트 루프는 실행 스레드가 현재 작업을 완료한 후, 이벤트 큐의 다음 작업을 확인하고 실행

3. 작업이 완료되면 해당 결과나 콜백 함수가 실행되며, 다음 비동기 작업을 처리함

</details>

<br/>

<br/>

### Event bubbling과 capturing을 비교해서 설명해주세요.

-

<br/>

# 최적화

### 이미지 최적화에 대해 설명해주시고 방법에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

### 스켈레톤 UI에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

### 프론트엔드 성능 최적화를 위한 방법과 그 중 프로젝트에서 활용한 경험에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

### SEO의 개념과 진행 방법에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

### 데이터 10,000개를 가지고 무한 스크롤 구현 시 가장 중요하게 고려해야 할 점은?

-

<br/>

### Web Vital을 개선할 수 있는 방안에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

### 쓰로틀링과 디바운싱의 개념과 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.

- `쓰로틀링`

  - 이벤트가 발생할 때마다 즉시 이벤트 핸들러를 호출하는 것이 아니라, **일정 시간 간격으로 이벤트 핸들러 호출**

  - 사용되는 예

    - 무한 스크롤, 화면 resize 이벤트

  - 사용 이유
    - 성능 개선 : 주기적으로 발생하는 이벤트의 핸들링을 제한해 브라우저의 성능 개선
    - 네트워크 요청 제한 : 사용자가 반복해서 버튼을 클릭하는 등의 상황에서 중복 요청 방지

- `디바운싱`

  - 연속적인 이벤트 발생에서 **마지막 이벤트 후에 이벤트 핸들러를 호출**
  - 이벤트가 지속적으로 발생할 떄, 마지막 이벤트 이후에만 처리하고자 할 떄 유용함

  - 사용되는 예

    - 입력값 실시간 검색

  - 사용 이유

    - 입력 제어 : 사용자 입력에 반응하는 동작을 제어하여 원하는 동작을 수행하기 전 재입력 방지
    - 성능 개선 : 지속적인 이벤트 발생에서 필요한 동작을 마지막 이벤트 이후에만 수행해 성능 개선

- 따라서 쓰로틀링과 디바운싱은 **사용자 경험을 향상시키고 성능을 최적화**하는데 도움을 줄 수 있음

- **쓰로틀링은 이벤트 발생 빈도를 제한하고 이벤트의 과한 호출을 방지하며, 디바운싱은 연속적인 이벤트에서 필요한 동작을 지연시켜 사용자 입력을 효율적으로 다룰 수 있음**
  <br/>

# 브라우저 렌더링

### 브라우저 렌더링 과정에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

### HTML 렌더링 중 JavaScript가 실행되면 렌더링이 멈추는 이유는?

- DOM은 HTML의 정보뿐만 아니라 HTML 요소를 제어할 수 있는 DOM API를 제공함

- DOM API를 사용하면 이미 생성된 **DOM을 동적으로 조작**할 수 있음

- **script 태그 내의 자바스크립트 코드 파싱 시 렌더링 엔진이 자바스크립트에게 제어권을 넘김** <br/>
  👉 이를 **blocking**이 일어났다고 함

- 자바스크립트 파싱과 실행이 종료되면 렌더링 엔진으로 제어권이 다시 넘어가, <br/>
  HTML 파싱이 중단된 시점부터 다시 시작하여 DOM 생성을 재개

<br/>

### Reflow와 Repaint가 실행되는 시점에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

# 자바스크립트와 타입스크립트

### 자바스크립트는 어떤 언어인가요?

- HTML, CSS와 함께 웹을 구성하는 요소 중 하나로 **웹 브라우저에서 동작하는 유일한 프로그래밍 언어**

- 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 **인터프리터 언어**

- 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 **멀티 패러다임 프로그래밍 언어**

- **동적 타이핑** 지원, **비동기 처리** 및 **클라이언트와 서버 측 모두 사용 가능**

<br/>

### 자바스크립트와 타입스크립트의 차이, 장/단점에 대해 설명해주세요.

- 타입스크립트는 자바스크립트보다 번거로운 타입 어노테이션을 추가해야하므로 코드 작성이 번거로울수 있고, 빌드 프로세스를 거쳐 자바스크립트로 컴파일 되어야한다는 단점이 있으나 타입을 엄격하게 검사하여 런타임 오류를사전에 방지하고 코드에 명시적 타입을 추가하므로 코드의 가독성과 문서화가 향상되며 유지보수관점에서도 좋습니다. 또한 객체에 속성을 입력했을때 자동완성이 되는 기능이 있어 좋습니다.

<br/>

### 타입스크립트의 가독성과 문서화에 어떻게 도움이 되는지 구체적인 예시를 제시해보세요.

- 코드 에디터에서 제공되는 자동완성 및 인텔리센스 기능으로 객체나 함수를 사용할 때 빠른 도움말과 자동완성 제안을 받을 수 있어 가독성을 향상시키고 실수를 줄일 수 있습니다. 예를 들어, 객체의 속성을 입력하면 해당 속성의 설명과 유형을 보여주며, 이로 인해 문서화가 자동으로 이뤄집니다.

<br/>

### 타입스크립트를 사용함으로써 개발 중인 프로젝트에서 어떻게 유지보수가 향상되었나요?

- 타입스크립트를 사용하면 코드베이스를 더욱 예측 가능하게 만들어, 버그를 더 빠르게 찾고 수정할 수 있습니다. 또한, 대규모 팀 프로젝트에서는 다른 개발자들과 협업하는 동안 코드 인텔리센스와 타입 검사를 통해 문제를 미리 발견하고 피할 수 있으므로 유지보수가 원활해집니다.

<br/>

### 타입스크립트란?

-

<br/>

### JS의 passed by value와 passed by reference에 대해 아는만큼 설명해주세요.

-

<br/>

# 클로저

### 클로저에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

# 실행 컨텍스트

### 실행 컨텍스트에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

# 데이터 타입

### null, undefined, undeclared, NaN에 대해 설명해주세요.

- `null` : 변수가 가진 값이 없음을 나타내며, 변수를 초기화하지 않거나 비어있는 상태

- `undefined` : 변수가 선언되었으나 값을 할당받지 않은 상태 <br/>
  ⇒ null, undefined는 값이 없음을 나타내는 방법이 다름

- `undeclared` : 변수가 선언되지 않았음 <br/>
  ⇒ 선언되지 않은 변수에 접근하려고 시도할 때 오류 발생

- `NaN` : 숫자가 아님 <br/>
  ⇒ 주로 숫자 연산에서 잘못된 결과가 발생할 때 반환"

<br/>

# this

### this의 용법에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

# Que

### 마이크로태스크 큐, 매크로 태스크 큐에 대해 설명해주세요.

- 이벤트 루프와 관련된 두 가지 큐로, 비동기 작업을 처리하고 실행 스택에 추가되길 기다리는 작업을 보관하는 역할을 함

- 일반적으로 마이크로 큐에 있는 마이크로 태스크가 먼저 처리되며, 그 후 매크로 태스크 큐의 작업 실행이 실행 스택에 추가됨

<br/>

`마이크로태스크 큐(Microtask Queue)`

- 자바스크립트의 비동기 작업 중 우선순위가 높은 작업을 처리하기 위한 큐

- Promise.reslove(), reject(), async/await 함수 등

<br/>

`매크로태스크 큐(Macrotask Queue)`

- 일반적인 비동기 작업을 처리하기 위한 큐로, 대부분의 비동기 작업은 태스크 큐에 작업 추가함

- setTimeout(), setInterval(), 이벤트 핸들러 콜백 등

- 마이크로 큐의 작업이 모두 끝나고 이벤트 루프의 실행 스택이 다 비었을 때 매크로 태스크 큐가 처리됨

<br/>

# require, import

### require와 import의 차이점에 대해 설명해주세요.

-
