# Hooks

### useRef에 대해 아는만큼 설명해주세요.

- useRef는 React에서 사용되는 Hook 중 하나로, 주로 저장 공간 또는 DOM 요소에 접근하기 위해 활용됩니다. 
  useRef를 저장 공간으로 활용할 때, 컴포넌트가 렌더링되어도 값이 변경되지 않고, 컴포넌트가 언마운트되기 전까지 그 값을 유지합니다. 
  또한, useRef를 사용하여 DOM 요소에 접근할 수 있으며, 이를 통해 포커스를 설정하는 등의 작업을 수행할 수 있습니다. 
  useRef는 컴포넌트 렌더링과 관계없이 안정적으로 데이터를 보관하고 DOM 조작을 수행하는 데 유용한 도구입니다.

<br/>
<details>
  <summary>DOM이란 무엇인가요?</summary>

- DOM은 웹 페이지를 이루는 요소들을 자바스크립트가 이용할 수 있게 브라우저 내에서 트리 구조로 구성한 객체 모델입니다. 
  다시 말해, DOM은 HTML, XML 등의 문서와 JavaScript를 연결해주는 역할을 하며, 이를 통해 웹 페이지의 내용, 구조, 스타일을 동적으로 조작하고 상호 작용할 수 있게 해줍니다.

</details>

<br/>

### useEffect의 실행 순서에 대해 설명해주세요.

- 컴포넌트가 렌더링되면 하위 컴포넌트부터 훅이 실행되고, 의존성 배열에 지정된 값들을 이전 렌더링과 비교해서 다르다면, useEffect의 콜백함수가 실행됩니다.
  컴포넌트가 다음으로 렌더링될 때까지 useEffect의 콜백함수는 실행되지 않고, 리렌더링 될 떄 다시 비교해서 변경 여부에 따라 콜백함수를 실행할지 결정합니다.

<br/>
<details>
  <summary>useEffect의 의존성 배열에 대해 설명해주세요.</summary>

- useEffect hook에 입력하는 두 번째 매개변수를 말합니다.
  아무것도 추가하지 않으면 컴포넌트가 렌더링 될 때마다 호출되고, [] 를 입력하면 첫 번째 렌더링 후에만 호출됩니다.
  [렌더링과 관련된 값]을 넣어주게되면 넣어준 값이 변경될 때마다 호출됩니다.

</details>

<details>
  <summary>useEffect의 정리함수 대해 설명해주세요.</summary>

- useEffect의 clean-up 의존성 배열에 값이 없으면 컴포넌트가 언마운트될 때 수행되며 hook내에서 return되는 함수입니다. 구독 취소나 타이머 해제 등등과 같은 작업들을 해주어 메모리 누수를 방지할 수 있습니다.

</details>
<br/>
<br/>

# jsx

### jsx란 무엇인가요?

-

<br/>

# VDOM

### Virtual DOM이란 무엇이고 Real DOM과의 차이는 무엇인가요?

- `Real DOM`

  - 실제 DOM 트리
  - 브라우저에 직접 접근하므로 DOM 조작 비용이 크고 느릴 수 있음

- `Virtual DOM`
  - 실제 DOM을 추상화한 가장 트리구조
  - UI 업데이트는 VDOM에 반영되고 이후 Real DOM과 비교해 변경사항을 최소화하여 효율적으로 업데이트

<br/>

# Vanilla JS vs React

### Vanilla JS와 비교하여 React를 사용하는 이유는?

- 리액트는 컴포넌트 기반 아키텍처로 UI를 작은 독립적인 컴포넌트로 나누어 개발과 유지보수를 용이하게 하고
  가상DOM을 이용하여 성능향상과 DOM조작비용 감소를 가능하게 합니다.
  또한 Redux, Recoil등을 사용하여 상태관리를 효율적으로 할 수 있으며 커스텀 컴포넌트 생성과 재사용이 용이하고 JSX문법을 사용하여 UI를 더 직관적으로 만들어 코드의 가독성을 향상시킬 수 있어서 리액트를 사용하였습니다.

<br/>

### 가상DOM트리와 실제DOM트리의 비교는 언제 이루어지나요?

- 추가예정

<br/>

# 생명주기

### 리액트 컴포넌트의 라이프사이클에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

### 라이프사이클이 의미하는 바에 대해 설명해주세요.

- Mount(탄생) > Update, Re-render(변화) > Unmount(죽음)순서로 컴포넌트의 생명주기가 존재하고 프로그램이 실행되고 종료되는 과정을 말합니다.

<br/>
<details>
  <summary>라이프사이클 순서에 대해 설명해주세요.</summary>

- Mount는 DOM이 생성되고 웹브라우저에 나타납니다. Update, Re-render은 버추얼돔에서 변경되거나 업데이트 된 내용을 DOM트리에 업데이트해주는(리렌더링 해주는)것을 의미합니다.
  UnMount는 DOM에서 제거되어 화면에서 사라지는걸 말합니다.

</details>
<br/>

### 라이프사이클 메서드에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

# 상태 관리

### 상태의 불변성이 중요한 이유는 무엇인가요?

- 객체가 불변하다는 것은 객체가 최초 생성되었을 때의 값이 변하지 않고 유지된다는 의미입니다.
  객체의 불변성을 지키면 원본 데이터가 변경, 훼손되는 것을 막을 수 있습니다.
  다만 JSON 메서드나 Lodash 라이브러리를 사용하지 않고서는 깊은복사를 완벽하게 수행하기 어렵지만 그럼에도 중요한 이유는
  불변성을 지키지 않고 참조 값을 여러 객체가 공유할 경우 어떤 객체에서 값이 변경되었을 때 의도치 않게 다른 객체에서도 값이 변경되며, 변경된 곳을 추적하기 어려워지기 때문에 불변성이 중요합니다.

<br/>

### 리액트에서 상태의 불변성을 유지해야 하는 이유는 있나요?

- 이전 상태와 비교해서 변경된 부분만 리렌더링해야 하기 때문에 이전 상태가 원본을 유지해야 합니다.
  state는 객체 형태이기 때문에 내부 속성값만 변경해서는 참조 값이 변경되지 않는데, 참조 값이 변경되지 않은 경우 상태가 변경되지 않은 것으로 판단하고 리렌더링되지 않기때문에 불변성을 유지해야 합니다.

<br/>

### 상태관리의 대표적인 도구 하나와 그것의 원리에 대해 구체적으로 설명해주세요.

- 대표적인 상태관리 도구로는 리덕스가 있습니다. 리덕스는 불변성을 강조하고 상태변경은 순수함수인 리듀서를 통해 이루어진다 그 이유는 리덕스는 플럭스패턴으로 이루어졌기 때문입니다.

<br/>

### 미들웨어에 대해 설명해주세요.

- 미들웨어는 액션이 디스패치 된 다음, 리듀서에서 해당 액션을 받아와서 업데이트 하기전에 추가적인 작업을 할 수 있습니다.
  주로 비동기 작업을 처리하거나 상태를 브라우저 스토리지 또는 비슷한 저장소에 유지하도록 도와주는 작업이 있습니다.

<br/>

### 다른 상태관리 도구와 차이점이 뭐가 있나요?

- zustand와 redux는 같은 플럭스패턴이지만 recoil은 상태의 최소단위인 atoms을 사용해서 상태를 관리합니다.
  redux는 액션으로 정의하고 디스패치를 통해 처리하며, store를 사용해서 모든 컴포넌트가 중앙 상태 저장소를 통해 상태를 공유하고 recoil은 단순한 호출을 통해 상태를 관리하며, 선택적인 상태 관리로 필요한 컴포넌트에서만 상태를 사용할 수 있습니다.
  redux는 예측가능한 데이터 흐름과 강력한 개발 도구를 제공하지만 보일러플레이트 코드가 많이 필요합니다. recoil은 선택적인 상태 관리와 간결한 코드를 강조하지만 react에 의존되어 있다는 단점이 있습니다.

<br/>

### 상태관리를 왜 할까요? 그리고 평소 state 관리는 어떻게 하시나요?

- 상태의 정의는 웹 어플리케이션을 render하는데 있어 영향을 미칠 수있는 값 이라고 말하는데 웹 사이트가 커질수록, 또 복잡해 질 수록 상태들은 점점 많아지고, 또 서로 의존하게되며 관리하기 어려워지게 되기 때문에 상태관리가 필요합니다.
  평소에 전역 상태관리로는 redux나 recoil을 이용해서 관리하며 최근들어서는 보일러 플레이트가 적은 recoil을 이용해서 상태관리를 했습니다.

<br/>

### Redux가 무엇이고, 왜 Redux를 사용하나요?

-

<br/>

### Redux 외의 다른 전역 상태관리의 개념과 차이점을 말해주세요.

-

<br/>

### Redux, Recoil의 개념과 차이점을 설명해주세요.

-

<br/>

### Context API는 무엇이고, 이것을 사용하면 Redux를 사용할 필요가 없나요?

-

<br/>

# 렌더링

### SSR, CSR, SSG의 장단점을 설명해주세요.

- `SSR(Server Side Rendering)` : 서버 측에서 렌더링 하는 방식
  - 장점 : 초기 로딩 속도가 빠름, SEO 최적화
  - 단점 : 서버 부하 높음

- `CSR(Client Side Rendering)` : 클라이언트 측에서 렌더링 하는 방식
  - 장점 : 빠르고 자연스러운 페이지 전환, 서버 부하 낮음 
  - 단점 : 초기 로딩 속도가 느림, SEO 어려움

- `SSG(Static Site Generation)` : 페이지를 미리 생성하여 정적 파일로 제공하는 방식
  - 장점 : 서버에 대한 부하가 CSR, SSR 보다 낮음
  - 단점 : 모든 URL에 대해 개별 HTML 파일을 생성 필요

### SPA, CSR, SSR의 차이점을 설명해주세요.

- `SPA(Single Page Application)` : 하나의 페이지를 사용하는 어플리케이션이며, 서버로부터 새로운 페이지를 가져오는 것이 아닌, 하나의 페이지에서 내용을 동적으로 변경
  - 장점 : 빠르고 자연스러운 페이지 전환, 서버 부하 낮음 
  - 단점 : 초기 로딩 속도가 느림, SEO 어려움

- `CSR(Client-Side Rendering)` : 클라이언트 측에서 렌더링 하는 방식 
  - 장점 : 빠르고 자연스러운 페이지 전환, 서버 부하 낮음 
  - 단점 : 초기 로딩 속도가 느림, SEO 어려움

- `SSR(Server-Side Rendering)` : 서버 측에서 렌더링 하는 방식
  - 장점 : 초기 로딩 속도가 빠름, SEO 최적화
  - 단점 : 서버 부하 높음

<br/>

# 클래스형 vs 함수형

### 리액트의 클래스형과 함수형의 차이를 설명하고, 어떤 방식을 주로 사용했고 그 이유가 뭔지 답변해주세요.

- 가장 큰 차이점으로는 여러 임의 메서드를 정의해서 사용하는 클래스형과 달리 함수형에서는 제공되는 Hook으로 해결이 가능합니다.
  또한 함수형 컴포넌트가 메모리 자원을 덜 사용하고 props를 불러올 필요 없이 바로 호출 가능하며 this키워드 없이 요소에 적용이 가능합니다.
  저는 함수형 컴포넌트를 사용했고 이유는 먼저 설명한 것처럼 여러 장점과 Hook을 사용해서 좀 더 가독성 있다고 생각이 들어 사용했습니다.
