# CORS

### CORS는 무엇이고 어떻게 구현할 수 있나요?

-

<br/>

### CORS에 대처하는 방법과 우회하는 방법은?

- CORS는 Cross-Origin Resource Sharing의 약자입니다. 웹 페이지가 원래 페이지를 제공한 도메인이 아닌 다른 도메인에 대한 요청을 만들지 못하도록 제한하는 최신 웹 브라우저에 구현된 보안 기능입니다.
한 도메인의 웹 페이지가 다른 도메인에 HTTP 요청을 시도할 때 브라우저는 서버가 원본 간 요청을 허용하는지 확인하기 위해 CORS 실행 전 요청을 서버로 보냅니다. 그런 다음 서버는 요청이 허용되는지 여부를 나타내는 적절한 CORS 헤더로 응답합니다. 요청이 허용되면 브라우저는 실제 요청을 진행합니다. 그렇지 않은 경우 브라우저는 요청을 차단하고 오류를 반환합니다.
이러한 교차 출처간 리소스를 공유하지 못하도록 하는 CORS에 대처하는 방법으로는 서버에서 응답 헤더에 Access-Control-Allow-Origin 값을 요청 클라이언트 도메인으로 세팅하면서 해결할 수 있습니다.
우회하는 방법으로는 프록시 서버를 두어 서버 대 서버로 통신하는 방법이 있습니다.

<br/>

### CORS가 발생한다면 백엔드 단에서 감지되는건지, 프론트엔드 단에서 감지되는건지?

- CORS는 리소스의 출처를 구분하는 것으로 브라우저 단에서 감지하는 것으로 알고 있습니다.
따라서 서버와 클라이언트 간의 통신이 아닌 서버 대 서버 간의 통신에서는 감지되지 않아 CORS를 우회하기 위해 프록시 서버 등을 통해 서버 대 서버 통신을 할 수 도 있다고 알고 있습니다.
<details>
  <summary>프록시 서버란?</summary>

- 프록시 서버란 클라이언트와 서버 사이에서 대리로 통신하도록 하는 서버입니다. 클라이언트는 프록시 서버로, 프록시 서버는 해당 요청을 웹서버로 전달하며 그 응답을 받아 다시 클라이언트로 전달하게 됩니다. 이렇게 프록시 서버를 둘 경우 프록시 서버를 캐시서버로 사용하거나 보안상 IP를 숨기는 등 활용 가능합니다.

</details>
<br/>

# 브라우저 저장소

### 세션과 쿠키를 비교하여 설명해주세요.

- `쿠키` : 클라이언트 측에 정보를 저장하는 작은 데이터 조각
- `세션` : 서버 측에 사용자 상태를 유지하는 관리하는 메커니즘 

- 저장위치
  - 쿠키 : 클라이언트 측에 저장
  - 세션 : 서버 측에 저장

- 저장형식
  - 쿠키 : 텍스트 형식으로 저장
  - 세션 : 객체형태로 저장

- 만료시점
  - 쿠키 : 설정된 만료 기간 또는 쿠키 삭제 시 만료
  - 세션 : 로그아웃하거나 브라우저 세션이 종료될 때 만료

- 속도
  - 쿠키 : 빠르다
  - 세션 : 느리다

- 보안
  - 쿠키 : 취약하다
  - 세션 : 안전하다

<br/>
<details>
  <summary>세션을 사용하면 좋은데 쿠키를 사용하는 이유에 대해서 설명해주세요.</summary>

- 세션이 쿠키에 비해 보안이 높은 편이나 쿠키를 사용하는 이유는 세션은 서버에 저장되고, 서버의 자원을 사용하기에 한계가 있으며, 속도가 느려질 수 있기 때문입니다.
  즉, 자원관리 차원에서 쿠키와 세션을 적절한 요소 및 기능에 병행 사용하여 서버 자원의 낭비를 방지하며 웹사이트의 속도를 높일 수 있습니다.

</details>

<br/>

<details>
  <summary>세션과 쿠키를 왜 사용하는지에 대해서 설명해주세요.</summary>

- 세션과 쿠키는 HTTP 프로토콜의 특성을 보완하기 위해 사용됩니다. HTTP는 비연결성과 무상태성을 가진 프로토콜로, 각 요청에 응답한 후 연결을 해지하고 상태 정보를 유지하지 않습니다. 
  세션과 쿠키는 이러한 한계를 극복하여 사용자 상태 정보를 관리하여, 서버 자원을 효율적으로 활용하고 사용자 경험을 향상시킵니다.

</details>

<br/>

### 브라우저에서 이용할 수 있는 스토리지는 무엇이 있나요?

-

<br/>

### 쿠키, 세션, 웹 스토리지의 차이를 설명해주세요.

-

<br/>

### 브라우저 저장소의 차이점을 설명해주세요.

-

<br/>

# API

### Restful API에 대해 설명해주세요.

- Restful API HTTP프로토콜을 기반으로 클라이언트가 서버 간의 서비스 API를 구현하는 것을 말합니다. 클라이언트가 서버 리소스에 접근할때 URI을 통해 자원을 명시하고 HTTP Method를 통해 해당 자원의 CRUD를 구분하는 등 REST 원칙을 따릅니다.
Restful API에서 사용되는 메소드는 크게 GET, POST, PUT, DELETE가 있습니다. GET은 리소스를 조회할 때, POST는 리소스를 생성할 때, PUT은 존재하고 있는 리소스를 수정할 때, 프로젝트에서 주로 사용할때는 좋아요 버튼 등을 구현할때 사용했습니다. DELETE는 리소스를 삭제할 때 사용됩니다.
HTTP 프로토콜의 response, error 등을 그대로 재사용 할 수 있다는 점과 개발자가 보다 직관적으로 이해할 수 있다는 점에서 Restful API가 많이 사용되는 것으로 알고 있습니다. URI는 리소스를 표현, HTTP 메소드는 행위를 표현한다는 설계원칙을 지키지 못한 API의 경우 Restful하지 못하다고 할 수 있다.
또한 graphQL 등도 서버와 클라이언트가 데이터를 주고받는 방법이지만 Rest 원칙과 관련되지 않은 통신 방법이라고 볼 수 있습니다.

<br/>

### GET, POST 방식의 차이점에 대해서 설명해주세요.

-

<br/>

### GET, POST의 개념과 함께 데이터 흐름에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

# HTTP

### https://naver.com을 주소창에 입력했을 떄 일어나는 과정에 대해 설명해주세요.

-

<br/>

# 랜더링

### 브라우저 렌더링 과정에 대해 아는 만큼 설명해주실 수 있을까요? 예를 들어 화면에서 DOM이 어떻게 결정되고, CSS는 어떻게 입혀지는지 등을 언급해주시면 좋습니다.

- 랜더링이란 HTML, CSS, 자바스크립트 등 개발자가 작성한 문서가 브라우저에서 출력되는 과정 입니다.
1. 사용자가 브라우저 주소창에 주소를 입력하게 될 경우 해당 도메인의 서버로 접속하여 HTML, CSS, 자바스크립트 등의 리소스를 다운로드 받게됩니다.
2. 이후 렌더링 엔진에 의해 HTML은 DOM트리, CSS는 CSSOM(css object model)트리로 파싱됩니다.
3. 이 과정에서 바이트 단위의 이진문자 → 문자열 → 문법적 의미 가지는 토큰으로 분해 → 브라우저가 이해할 수 있느 노드객체화 → 계층 구조를 가지는 DOM트리로 전환됩니다.
CSS파일도 DOM 트리가 생성과정과 동일하게 바이트, 문자, 토큰, 노드 과정을 통해 트리구조로 파싱됩니다
4. 이렇게 생성된 DOM트리와 CSSOM트리를 연결하여 랜더 트리를 생성한 뒤 이를 기반으로 레이아웃을 계산하고 요소를 화면에 그려냅니다.
5. 랜더 트리는 사용자에게 보이지 않는 요소와 랜더링 되지 않는 노드는 제외 되며, 예를들어 css의 display:none 등의 프로퍼티는 제외, opicity나 visible등은 포함됩니다. 또 html태그 중에서 그려지는것과 관계없는 meta태그, script태그 등 랜더링 되지 않는요소들되 제외됩니다.
6. 이미지나 영상등의 미디어 리소스는 HTML을 파싱하는 과정에서 다운로드되어 브라우저 캐시에 저장됩니다. 이후 화면이 그려질때 미디어 자원이 표시되어야 한다면 캐시에 저장된 리소스를 사용해서 표시하게 됩니다.
7. 자바스크립트는 html의 script태그를 만나면 파싱됩니다. 이후 자바스크립트 코드가 파싱이 완료되고 나면 일시 정지된 이후의 돔트리 csssom 파싱을 실행하게 된다. 바디에 있는 script는 돔트리가 모두 파싱되고 난 이후에 실행됩니다. 리액트느 바디안에 script를 담는 형상으로 주로 돔트리가 파싱되고 나면 실행됩니다. 돔트리 생싱 이후, 랜더트리 생성 이전 따라서 헤더의 내용이 너무 길어지면 랜더링 과정에 일시정지되는 경우가 많아져 랜더링에 시간이좀더 걸리게 된다.
(리액트의 경우 클라이언트 사이드 랜더링이므로 index.html 돔트리가 완성되고 body안의 app.js를 통해서 노드가 추가되고 삭제되므로 바디안에서 스크립트가 실행되는 형상이다.)
8. 랜더링 되고 난 다음 자바스크립트에 의해서 노드가 추가 되거나 삭제되는 경우, 브라우저 창 리사이징으로 인해 뷰포트가 변경되는 경우, 레이아웃이 변경되는 경우 ( 예를 들면, display가 변경되거나, posittion등의 스타일이 변경되거나) 반응형 등, 호버 등을 할 경우 랜더링 과정이 반복해서 이루어지고 레이아웃 계산과 픽셀로 그려내는 페인팅 과정이 다시 실행된다. → 성능에 악영향. 비용이 많이 발생. 따라서 빈번하지 않도록 주의

- 정리하자면,
렌더링이란 HTML,CSS, 자바스크립트 등 개발자가 작성한 문서가 브라우저에서 출력되는 과정입니다.
서버에 접속하게 되면 HTML, CSS, 자바스크립트 등의 리소스를 다운로드 받게 됩니다.
이후 엔진에 의해 HTML은 DOM트리 CSS는 CSSSOM으로 파싱하게 됩니다. 이 과정에서 엔진은 바이트 코드를 인코딩에 따라 문자로 변환하고, 토큰화 한 다음 태그들 간의 관계를 해석해서 트리 구조로 연결하게 됩니다.
이렇게 생성된 DOM트리와 CSSSOM트리를 연결하여 랜더링 트리를 생성한 뒤 이를 기반으로 레이아웃을 계산하고 요소들을 화면에 그려내게 됩니다. 레이아웃을 계산하는 과정에서 각 요소의 크기, 위치, 내용, 스타일, 부포트 등을 계산합니다. 이미지나, 영상등의 미디어 리소스는 HTML을 파싱하는 과정에서 다운로드되어 브라우저 캐시에 저장됩니다. 이후 화면이 그려질때 미디어 자원이 표시되어야 한다면 브라우저는 캐시에 저장된 리소스를 사용하여 표시하게 됩니다.

<br/>

# 보안

### 사용자 패스워드를 전송하고 보관하는 방법을 설명해주세요.

-

<br/>

# Lazy loading, Code splitting

### Lazy loading과 Code splitting에 대해 아는만큼 설명해주세요.

`Lazy loading`

- 페이지를 불러오는 시점에 당장 필요하지 않은 리소스들을 추후에 로딩하게 함으로써 초기 페이지 로딩 시간을 최소화하고 사용자 경험을 향상시킬 수 있습니다.

<br/>

`Code splitting`

- 웹 애플리케이션의 코드를 작은 부분으로 나누어,  초기 로딩 시간을 줄이고 필요한 코드만 필요한 시점에 로드하여 웹 애플리케이션의 성능을 향상시킬 수 있습니다.
